(Sungai Bulan)
(Semua orang, kejadian, dan latar belakang...)
(Tokoh-tokoh dalam drama ini fiktif dan tidak berhubungan dengan kenyataan.)
(Selain itu, anak-anak dan hewan difilmkan sesuai dengan pedoman produksi.)
Ini adalah teh langka, hadiah dari ayah saya.
Ibu Kerajaan!
Apakah ada orang di luar sana? Panggil Tabib Kerajaan sekarang juga!
Pengkhianat itu, Geng Putri Mahkota...
Orang yang membunuh Ratu, akan dicopot dari jabatannya...
dan diturunkan statusnya menjadi rakyat biasa.
Jadi, Yang Mulia,
Anda tidak boleh terpengaruh oleh rasa iba atau rasa ingin tahu.
Bagaimana apanya?
Anda memiliki jalan yang panjang dan berat di depan.
Hati-hati dalam perjalanan Anda.
Mengapa kamu di sini?
Karena aku merindukanmu.
Saya tidak lagi ingin bertemu dengan Anda, Yang Mulia.
Aku membenci keluarga kerajaan yang membunuh keluargaku, istana itu,
dan Anda, Yang Mulia, yang akan menjadi penguasanya.
Jadi,
Saya tidak akan pernah datang ke sini lagi.
Apakah kamu benar-benar serius?
Saya bersedia.
Kalau begitu, aku akan menyerah sepenuhnya.
Ya.
Itu adalah keputusan yang bijaksana.
Gelar Putra Mahkota yang tak berharga ini...
Saya sama sekali tidak memiliki keinginan atau ambisi untuk itu.
Jika ada satu hal yang benar-benar saya dambakan,
Hanya kamu dan kamu seorang.
Jadi, tolonglah,
Kau harus tetap menjadi satu-satunya dambaan hatiku.
Silakan...
Jangan tinggalkan aku.
Yeon Wol.
Silakan pergi.
TIDAK!
Aku akan kembali, dan aku akan mengikutimu ke mana pun.
Kita akan melakukannya, apa pun yang terjadi,
Bersama-sama!
Saya diberitahu bahwa Anda sedang mengurus Putri Mahkota.
Baik, Yang Mulia.
Dia adalah seorang pengkhianat yang membunuh Ratu.
Dengan mengurus penjahat seperti dia,
Kamu juga bisa kehilangan nyawa. Tahukah kamu?
Aku tidak peduli.
Aku telah berjanji untuk melindungi Yang Mulia...
kepada kakak laki-lakinya.
Dalam dua hari,
Putri Mahkota akan menjadi...
dijatuhi hukuman mati dengan racun pada sore hari atas perintah saya.
Mengapa kamu memberitahuku ini?
Sampaikan surat ini kepada Putri Mahkota.
Baik, Yang Mulia.
Ini adalah surat dari Yang Mulia Raja.
Seorang Putra Mahkota hanya memiliki dua jalan dalam hidup.
Naik tahta, atau mati.
Putra Mahkota berencana meninggalkan segalanya untuk melarikan diri bersamamu.
Jadi, demi Pangeran, kau harus membiarkan dunia percaya bahwa kau sudah mati.
Pergilah jauh-jauh, dan jalani sisa hidupmu seolah-olah kau sudah mati.
Yang Mulia Raja akan menjatuhkan hukuman mati kepadamu dengan racun.
Anda harus segera melarikan diri, Yang Mulia.
Mengapa aku harus melarikan diri?
Saya tidak bersalah.
Jika aku lari, itu akan menjadi pengakuan bahwa aku membunuh Ibu Kerajaan.
Tetapi...
Saya tidak.
Aku tahu.
Tapi siapa yang akan mempercayaimu sekarang?
Jika aku melarikan diri,
Yang Mulia Pangeran akan melakukan apa saja untuk menemukan saya.
Seorang Putra Mahkota mencari istri yang membunuh ibunya sendiri.
Bagaimana mungkin dia bisa selamat?
Yang Mulia.
Untuk saat ini, pikirkan saja tentang dirimu sendiri.
Bagus.
Aku hanya akan memikirkan diriku sendiri.
Bisakah Anda mengatur ke mana saya akan pergi...?
Lalu bagaimana saya bisa sampai ke sana?
Ya, Yang Mulia.
Selama Yang Mulia Pangeran aman, saya bisa tenang.
Siapa kamu?
Kamu terjatuh ke dalam air,
dan sepertinya kamu telah kehilangan ingatanmu.
Nama Anda adalah Park Dal,
dan aku adalah bibimu.
Taman...
Dari...
Itulah aku.
Hong Nan...
Mengapa kau menipuku?
Mengapa Anda melakukan itu?
Tunggu.
Pergi panggil saudaraku dan istrinya.
Cepat! Pergi dan tangkap mereka!
Oke.
Abadikan kenanganmu...
kembali?
Sedikit demi sedikit...
Hanya fragmen.
Jadi, apakah itu berarti...
Apakah aku benar-benar Gang Yeon Wol?
Ya.
Saya tahu Anda bingung,
tetapi Anda harus menerimanya, Yang Mulia.
Ini bukan soal apakah saya menerimanya atau tidak.
Dalam kenangan tentang Park Dal yang kau ceritakan padaku lima tahun lalu,
Aku tidak mengenali satu pun wajah,
Namun, wajah-wajah dalam kenangan yang kembali membanjiri pikiran saya begitu jelas.
Saya tahu bahwa ini adalah kenangan saya yang sebenarnya,
dan bahwa aku...
di Yeon Wol.
Kepalaku mengerti itu,
tetapi itu hanyalah kenangan.
Saya telah menjadi Park Dal sepanjang hidup saya.
Aku sangat bingung. Aku tidak bisa membedakan lagi mana yang nyata.
Yang Mulia, tentu saja Anda bingung.
Namun waktu kita sudah habis.
Kamu harus lari.
Lari? Apa maksudmu?
Yang Mulia berencana untuk menyatakan Anda meninggal lagi.
Dinyatakan meninggal?
Dia akan membakar kediaman kerajaan...
dan menyiapkan tubuh serupa untuk ditemukan di dalamnya.
Anda akan direkam secara resmi...
seolah-olah tewas dalam kebakaran itu.
Seolah tenggelam saja belum cukup,
Sekarang kau berharap aku juga menjalani hidupku dengan takut pada api?
Dan aku seharusnya hidup seperti itu...
setelah kembali menghancurkan hati Yang Mulia?
Tidak, aku tidak bisa melakukan itu! Aku harus pergi ke istana!
Kau tidak bisa! Kakak, hentikan dia!
Mengapa kalian semua melakukan ini?
Yang Mulia, tolong. Menyerahlah saja.
Kamu harus pergi.
Aku tahu ini sulit sekarang, tapi semua ini akan berlalu.
Waktu akan terus berjalan, dan ia akan menyembuhkan semua luka.
Saudaraku, bawalah Yang Mulia.
Berhentilah menangis.
Mereka bilang kau akan mati jika kembali sekarang.
Jika aku pergi begitu saja,
Bagaimana dengan Yang Mulia Pangeran?
Selama lima tahun terakhir,
Aku telah membuatnya hidup dalam mimpi buruk.
Dan kau ingin aku mengembalikannya ke dalam mimpi buruk itu lagi?
Saya tidak bisa melakukan itu.
Aku tidak bisa.
- Aku benar-benar tidak bisa melakukannya. - Astaga.
Apakah itu sangat menyakitkan bagimu?
Kebaikan.
Anda tidak bisa begitu saja mematikan perasaan terhadap seseorang.
Waktu akan menyembuhkan semua luka.
Namun itu hanya terjadi jika Anda membiarkan waktu berlalu.
Bagaimana kamu bisa sembuh jika kamu terus-menerus mengalami kembali hari itu?
Yang Mulia.
- Apa yang menurutmu sedang kamu lakukan? - Maaf, Hong Nan.
Ayo, Dal!
Hari ini adalah hari untuk para kekasih.
Kami akan menjadi jembatan Anda untuk menghubunginya.
Apa yang kamu tunggu? Jembatan itu akan segera hilang!
- Ayo, cepat! - Pergi!
TIDAK!
- Yang Mulia! - Lanjutkan!
- Lepaskan aku! - Pergi.
Aku seekor gagak! Ayo!
- Yang Mulia! - Lanjutkan!
- Ayo! - Yang Mulia!
- Dal! - Lanjutkan!
Yang Mulia!
Apakah kalian berdua menyadari apa yang baru saja kalian lakukan?
Emosimu menguasai dirimu dan mengirim Dal pada kematiannya!
Dia lebih memilih mati. Kami tidak punya pilihan.
Jika dia merasa seperti itu, dia harus pergi.
Bagaimana bisa kamu bersikap begitu acuh tak acuh?
Saya tahu Anda bukan orang tua kandungnya,
- Tapi kau membesarkannya selama lima tahun! - Tapi, Hong Nan!
Ini adalah hidupnya, bukan?
Orang tua bisa mati demi anaknya,
tetapi mereka tidak bisa menjalani hidup anak mereka untuk anak mereka.
Benar sekali.
Kamu masih terpaku pada janji yang kamu buat kepada kekasihmu yang telah hilang.
Bayangkan Dal meninggalkan cinta yang masih hidup.
- Saudara. - Kami tahu dari pengalaman.
- Beberapa cinta layak diperjuangkan hingga mati. - Tepat sekali.
Apa yang bisa kita lakukan? Mereka sangat saling mencintai.
Hal itu membuat mereka buta terhadap segala hal lainnya.
Bodohnya dia.
Aku?
Bukan kamu.
Gadis bodoh itu.
Mengapa dia harus pergi?
Mengapa dia harus mati?
Dia pasti sangat kebingungan...
dan bahkan lebih dari itu.
Kamu sedang membicarakan siapa?
Gang Yeon Wol.
Benar.
Aku sudah selesai terlalu banyak berpikir.
Yang Mulia Pangeran sedang berperang setiap hari.
Dia pasti sangat terpukul karena perjanjian rahasia itu.
Aku tidak bisa hanya duduk di sini dalam keadaan linglung karena beberapa kenangan kembali muncul.
Yang Mulia. Saya tidak mengerti sepatah kata pun yang Anda ucapkan.
Anda tidak perlu melakukannya. Lagipula, itu semua omong kosong.
Pertama, aku harus pergi ke ruang singgasana.
Tunggu. Yang Mulia.
Anda tidak bisa begitu saja menemui Yang Mulia kapan pun Anda mau.
- Kamu harus dipanggil dulu... - Dia akan memanggilku juga.
Ini hanya menghemat waktu kita. Mulai sekarang, ini adalah keadaan darurat.
Tunggu...
Baiklah.
Sebenarnya, aku baru saja akan memanggilmu.
Apa yang kau pikirkan sampai kembali ke sini?
Apakah mereka tidak memberitahumu siapa dirimu?
Mereka memberitahuku.
- Sebagian besar ingatanku telah kembali. - Kalau begitu seharusnya kau lari saja.
- Mengapa kau kembali? - Mengapa aku harus lari?
Anggota Dewan Negara sayap kiri itu akan melakukan apa saja untuk membunuhmu.
Ya, Yang Mulia, Anda benar.
Anggota Dewan Negara dari sayap kiri itu ingin saya mati, terlepas dari jabatan saya.
Dia begitu putus asa sehingga rela menghadirkan saksi palsu di hadapan Raja,
dan anak buahnya tersebar di seluruh negeri.
Jika dia sudah bertekad untuk membunuhku,
Bukankah akan lebih mudah baginya untuk melakukannya di luar istana?
Tetapi...
Hanya masalah waktu sebelum dia mengetahui siapa dirimu sebenarnya.
Tepat sekali. Sekarang aku sedang melarikan diri...
mengakui bahwa saya adalah Putri Mahkota.
Mengapa saya harus memberinya pengaruh sebesar itu?
Setelah dipermalukan di tempat interogasi itu,
Dia tidak bisa lagi menggunakan saksi untuk membuktikan siapa saya.
Dia membutuhkan bukti konkret untuk membuktikan bahwa saya adalah Putri Mahkota.
dan di mana dia bisa menemukan itu?
Anggota Dewan Negara Kiri...
Dia adalah pria yang menakutkan.
Dia akan melakukan apa saja untuk membunuhmu.
Lalu Putra Mahkota...
akan mempertaruhkan nyawanya untuk melindungimu,
dan saya tetap tidak kompeten dan tidak berdaya seperti sebelumnya,
tidak mampu melindungi kalian berdua.
Tidak ada yang berubah sejak lima tahun lalu.
Tidak ada yang berubah sama sekali.
TIDAK.
Aku telah berubah.
Aku bukan lagi Yeon Wol yang menghilang diam-diam lima tahun lalu.
Apakah ingatan saya sudah pulih atau belum,
Saya akan tetap berada di sisi Yang Mulia...
dan menghabiskan sisa hidupku bersamanya.
Nama saya sekarang adalah Park Dal.
Aku tidak akan pergi...
Di sisi Yang Mulia, selalu.
Sejujurnya, saya sangat menyayangi Yang Mulia Pangeran...
Tidak, bahkan lebih dari itu.
Saya tahu Anda juga ingin melindunginya, Yang Mulia.
Jangan biarkan rasa takut membuatmu hanya memikirkan keselamatan fisik Yang Mulia.
Untuk sekali ini...
Hanya kali ini saja,
Tolong pikirkan bagaimana perasaan Yang Mulia.
Silakan?
Selama lima tahun terakhir,
Yang Mulia telah dihantui oleh rasa bersalah,
Menjalani setiap hari dalam mimpi buruk pribadinya sendiri.
Yang Mulia baru saja mulai bernapas kembali.
Apakah kau akan mengirimnya kembali ke keputusasaan untuk tenggelam lagi,
Ayahanda Raja?
(Bab 11: Tidak Ada Surga dalam Melarikan Diri)
Sejak ia ditangkap di Jemulpo,
Dia tidak melakukan apa pun selain minum.
Apakah kamu akan terus seperti ini?
Saya tidak tahu...
bagaimana lagi seharusnya.
Sadarlah!
Berikan ke sini.
Tidak. Kamu sudah mabuk.
Apa gunanya saya sadar kembali?
U Hui terkurung di Istana Terpisah, bukan?
Sesuai aturan, seorang permaisuri kerajaan harus tetap tinggal di Istana Terpisah.
Benar sekali.
Bagaimanapun juga, istana itu selalu menjadi penjara raksasa.
Saya menyuruh Ayahanda Raja kita untuk turun takhta.
Melepaskan?
Satu-satunya pegangan Anggota Dewan Negara Bagian Kiri pada Ayah...
Hal ini disebabkan oleh perjanjian rahasia tersebut.
Jika dia mengakui kudeta itu tidak memiliki alasan yang sah...
dan menyerahkan takhta kepadamu,
Anda, sebagai pewaris sejati mendiang Raja,
akan memiliki wewenang untuk menghukum Anggota Dewan Negara dari sayap kiri.
Kau menginginkanku...
untuk duduk di atas takhta?
Takhta berdarah yang membunuh ibuku...
dan membuatku diasingkan?
Lalu apa selanjutnya?
Siapa yang akan kutinggalkan di sisiku?
Setelah mengusirmu dan Yang Mulia,
dan hanya berdiri dan menyaksikan U Hui, yang dicap sebagai putri seorang pengkhianat,
Mengapa aku harus terus hidup, duduk di singgasana yang menyiksa itu?
Jika itu harganya,
Saya lebih memilih untuk tidak membalas dendam sama sekali.
Dan.
Lihatlah kekacauan yang ditimbulkan oleh Anggota Dewan Negara dari sayap kiri ini.
Seandainya bukan karena dia, semua orang akan bahagia.
Anggota Dewan Negara Kiri...
Tidak bisakah kita membunuhnya saja?
Jika semudah itu, saya pasti sudah melakukannya sejak lama.
Anggota Dewan Negara dari sayap kiri dikelilingi oleh pengawal pribadinya,
dan di istana, Pengawal Kerajaan yang melindunginya, bukan Ayahanda Raja saya.
Dan kemampuan bela dirinya sendiri sangat hebat.
Sejujurnya, dia adalah legenda di kalangan kadet militer.
Tepat.
Segalanya akan menjadi sangat mudah jika dia pergi saja.
Tunggu saja.
Jika Anda sangat membenci gagasan untuk naik tahta,
- Saya akan mencari cara lain. - Apakah ada cara lain?
Berjalan,
Jangan lakukan apa pun. Hanya...
Jangan ikut campur.
Yang Mulia.
Saya baik-baik saja.
Kamu tidak baik-baik saja. Kamu bertingkah aneh sepanjang hari.
Mungkin Anda mengalami serangan panas?
Kurasa begitu.
Hujan belum turun,
dan matahari sangat terik.
Saya pasti terkena serangan panas.
Ini tidak akan berhasil.
Silakan duduk dan beristirahat sejenak.
Yang Mulia, saya akan mengambilkan Anda air dingin.
Silakan duduk di sini sebentar.
Aku merindukanmu, sayangku.
Yang Mulia, ini air Anda.
Yeon Sim.
Ya?
Hari ini,
Pikiranku benar-benar kacau,
dan aku tidak bisa memahami apa pun.
Aku tahu. Itulah mengapa kamu harus meminum ini.
Tetapi...
Ada satu hal yang saya yakini sekarang.
Saya harus menemui Yang Mulia sekarang juga.
Astaga! Tunggu!
Dal. Apa yang kamu lakukan di sini?
TIDAK!
Aku akan kembali, dan aku akan mengikutimu ke mana pun.
Kita akan melakukannya, apa pun yang terjadi,
Bersama-sama!
Aku di sini agar kita bisa bersama.
Tolong jangan beritahu Yang Mulia bahwa ingatan saya telah pulih.
Dia sudah mengalami begitu banyak kesulitan.
Aku tidak ingin memberinya alasan lebih untuk khawatir.
Dan aku tahu aku tidak berhak untuk bertanya,
Tapi tolong jaga keluarga saya.
Kepala Kasim Park.
Menyamarkan Pengawal Kerajaan yang dapat diandalkan sebagai pelayan di Istana Unjeong...
dan meminta mereka untuk melindungi keluarga Putri Mahkota.
Anggota Dewan Negara dari sayap kiri itu tidak boleh menyentuh keluarganya.
Lalu, akankah Anda tetap menahan Putri Mahkota di istana?
Jika aku gagal melindunginya lagi,
Anakku, Gang, akan hancur.
Anak-anak telah berubah dalam lima tahun terakhir,
jadi aku juga harus berubah seperti orang dewasa.
Yang Mulia...
Apakah Pengawal Kerajaan dikirim ke Istana Unjeong?
Ya. Keluarga Selir Kerajaan menginap di Istana Unjeong.
dan Hong Nan, seorang gisaeng dari Paviliun Eunwol,
Konon, dia adalah bibi dari Selir Kerajaan.
Saya tidak melaporkannya karena saya tidak yakin,
tetapi tetangganya mengatakan sesuatu yang aneh sebelum mereka meninggal.
Mereka mengatakan bahwa Selir Kerajaan tiba-tiba muncul di Boryeong...
pada musim dingin lima tahun lalu,
dan bahwa dia sebenarnya bukanlah keponakan istri Lord Heo.
Mereka mengklaim semuanya benar.
Mengapa kamu baru memberitahuku ini sekarang?
Saat itu, saya berpikir mereka berbohong untuk menyelamatkan diri mereka sendiri.
Aku pantas mati.
Kumpulkan keluarga Selir Kerajaan dan bawa mereka kepadaku.
Maafkan saya, Tuan, tetapi Istana Unjeong...
merupakan kediaman pribadi Yang Mulia Raja.
Kami tidak dapat masuk tanpa izin.
Aku akan menemukan caranya.
Sepertinya Yang Mulia...
masih membiarkan perasaan pribadinya ikut campur.
Baiklah, saatnya tidur.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apa ini? Apakah aku tidak boleh menatap suamiku sendiri?
Apakah ada masalah dengan itu?
Tidak, maksudku, aku menyukainya,
Tapi kau membuatku malu.
Ini hanya sedikit memalukan, itu saja.
Ini membuatku tersipu.
Sekalipun kamu pemalu, bersabarlah denganku. Aku sedang menebus waktu yang hilang.
Memperbaiki apa?
Tunggu...
Mulai sekarang,
Saya...
akan menempel padamu seperti lem, Yang Mulia.
Aku tak akan pernah melepaskanmu.
Apakah ini pertanda untuk malam ini?
Mungkin malam ini...
Terjebak seperti lem...
Dasar rubah kecil.
Kamu bisa langsung tertidur setelah semua itu?
Aku bukan rubah...
Lalu, siapakah kamu?
Apa gunanya...
Siapakah aku ini?
Aku hanya terpaku padamu.
Terpikat padamu...
Pria Rumah Tangga.
Pria Rumah Tangga!
Astaga, sudah larut malam sekali?
Angin sedang bertiup.
Saya kira memang sudah begitu sejak beberapa waktu lalu.
Angin selalu bertiup.
Itu bukan hal baru.
Kurasa kau benar.
Namun, bahkan angin yang selalu bertiup,
Udara yang saya hirup...
Semuanya terasa berbeda bagiku sekarang.
Saya tidak ingat kapan terakhir kali saya bisa bernapas dengan begitu lega.
Yang Mulia, apa yang harus saya lakukan mengenai mantan Kepala Sekretaris Kerajaan...?
dan keponakan dari mantan Ketua Wanita Istana?
Oh, benar. Dengan semua yang terjadi, aku benar-benar lupa.
Pertama, usir mantan Kepala Sekretaris Kerajaan, dan...
Yang Mulia!
Astaga. Ya ampun.
Dari.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Saya sedang menunggu Anda untuk menemui Anda di perjalanan, Yang Mulia.
Kamu tidak perlu repot-repot. Aku akan datang menemuimu.
Kau membuatku terkejut.
Saya tahu Anda sibuk dengan tugas-tugas resmi Anda.
Daripada duduk di kamarku, aku ingin mencuri waktu sejenak bersamamu.
Apa yang terjadi padamu sejak kemarin?
Bukan berarti aku mengeluh, tentu saja. Kamu sudah makan?
- Belum. - Apakah kita perlu pergi makan?
Yang Mulia.
Anda memberikan perintah kepada mantan Kepala Sekretaris Kerajaan...
dan keponakan dari mantan Ketua Wanita Istana.
- Silakan lanjutkan. - Baik.
Usir mantan Kepala Sekretaris Kerajaan,
dan menjadikan Jo Mi Geum, si pendosa, sebagai budak di pulau itu.
- Perintahkan para pengawal untuk memperketat keamanan. - Baik, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Jika mereka dikirim ke tempat pengasingan yang berbeda,
Apakah itu berarti mereka tidak akan pernah bertemu lagi?
Saya kira begitu, ya.
Yang Mulia, bisakah Anda melakukan satu hal saja untuk saya?
Satu hal?
Mi Geum.
Mengapa kamu melakukan itu?
Seharusnya kau melaporkanku saja.
Aku lebih memilih mati daripada membiarkanmu mati.
Lalu bagaimana aku harus hidup? Mi Geum.
Mi Geum...
- Astaga. Itulah cinta sejati. - Mi Geum...
Hei, apakah kamu menangis?
Itu bukanlah cinta sejati.
Cinta macam apa yang menjebak orang yang ditinggalkan dalam mimpi buruk selamanya?
Itulah sebabnya...
Aku tidak akan pernah mati.
Aku tidak akan menyerah tanpa perlawanan.
Tidak pernah.
Anda benar. Biarkan kami hidup.
Semoga kita berdua berumur panjang.
Tuanku, ini adalah pelayan rumah tangga Anda.
Datang.
Astaga, apa semua ini?
Tidak bisakah kamu mengetahuinya hanya dengan melihat?
Itu adalah kincir angin.
Tidak, maksudku, kenapa harus pakai kertas berwarna yang mahal ini...?
Membuat begitu banyak kincir angin yang tidak berguna?
"Tidak berguna," katamu?
Tahukah kamu...
Apa yang paling sering saya dengar saat berada di istana?
"Anak yang akan menjadi penyebab kematian ayahnya."
"Anak dalam nubuat."
Jika Ibu Kerajaan melahirkan seorang putra,
Sang Raja akan meninggal dunia.
Keluarga Kerajaan akan jatuh.
Nah, itulah ramalannya.
Pada akhirnya,
Hal itu menjadi kenyataan, seperti yang telah dinubuatkan.
Jadi itu artinya...
Aku adalah seseorang yang seharusnya tidak pernah dilahirkan sejak awal.
Sama seperti kincir angin ini,
Aku tidak berguna.
Jangan mengatakan hal-hal yang tidak masuk akal seperti itu.
Dan minum ini saja untuk menenangkan diri dan bisa tidur.
Kamu masih mabuk. Itulah sebabnya kamu memiliki pikiran-pikiran yang tidak masuk akal.
Itulah yang kusuka darimu.
Ya, Tuan.
Aku juga menyukaimu, Tuanku, jadi minumlah.
Minumlah ini, dan hiduplah panjang umur.
Yang Mulia. Silakan makan satu suapan saja.
Apakah kamu benar-benar mencoba membuat dirimu kelaparan sampai mati?
Jangan kuatir.
Saya tidak berniat untuk membuat diri saya kelaparan sampai mati.
Lalu mengapa kamu berhenti makan?
Karena meninggal karena gangguan pencernaan itu tidak masuk akal.
Bagaimana mungkin kamu bercanda sekarang?
Jika saya berbicara secara serius,
- Kamu mungkin akan menangis. - Mengapa kamu mengatakan hal-hal yang menakutkan seperti itu?
Belum ada kabar dari Deok Chun, kan?
Tidak, Yang Mulia.
Dia bilang dia akan meninggalkan ibu kota, ingat?
Tapi aku perlu bertemu Deok Chun.
Apa?
Apa yang sedang terjadi di luar?
Oh, astaga.
Apa? Apa semua itu?
Maksudku, orang gila macam apa yang akan memasang kincir angin ini di istana?
- Astaga. - Apa semua ini?
Yang Mulia.
Aku akan mengatur kehancuran ayahmu,
dan yang perlu kamu lakukan hanyalah memegang cincin ini.
Angin akan selalu bertiup, jadi bernapaslah dengan tenang...
dan seringlah tersenyum.
Kamu pantas bahagia,
Sayangku,
U Hui tersayangku.
kamu Hui!
Kim U Hui!
Bukankah itu Pangeran Agung Je Un?
Aku mencintaimu!
Aku mencintaimu, Kim U Hui!
- Tangkap dia! Dia ada di sana! - Tangkap dia!
Apa yang akan kita lakukan?
Saya rasa dia benar-benar sudah kehilangan akal sehatnya.
Apa itu tadi?
Pangeran Agung Je Un?
Ya, itu jelas sekali dia.
Aku segera datang,
takut akan apa yang mungkin dia lakukan selanjutnya.
Saya khawatir dia mungkin sudah kehilangan akal sehatnya.
Jika dia belum kehilangan akal sehatnya,
kalau begitu, dia pasti punya keinginan untuk mati.
- Ada yang terasa aneh. - Aku tahu, kan?
Jika dia waras, dia tidak akan berani mengatakan itu...
di depan Istana Terpisah.
Tentu saja tidak.
Ini sama sekali bukan seperti dirinya.
Apa sih yang sedang dia pikirkan?
Apakah Anda sudah selesai, Yang Mulia?
Ya. Bawalah dekrit kerajaan ini ke Kantor Investigasi Kerajaan,
dan mantan Kepala Sekretaris Kerajaan dan dayang istana itu...
Yang Mulia!
Sekarang jadi apa? Apa?
Pangeran Agung Je Un membuat keributan di depan Istana Terpisah.
Sebuah adegan? Adegan seperti apa?
Dia meneriakkan nama Putri Mahkota berulang-ulang,
berteriak, "Aku mencintaimu," dan membuat keributan besar.
Serius, ada apa sebenarnya dengan dia?
Apakah dia punya keinginan untuk mati atau semacamnya?
Lihatlah kekacauan yang ditimbulkan oleh Anggota Dewan Negara dari sayap kiri ini.
Seandainya bukan karena dia, semua orang akan bahagia.
Anggota Dewan Negara Kiri...
Tidak bisakah kita membunuhnya saja?
Teman-teman, jangan lakukan apa pun. Pokoknya...
Jangan ikut campur.
Anggota Dewan Negara Kiri!
Siapa yang pergi ke sana?
Mundur.
Jika ada di antara kalian yang ikut campur dalam perkelahian ini,
Aku sendiri yang akan menebangmu.
- Ya, Tuan. - Ya, Tuan.
Kukira kau sudah kehilangan akal sehatmu,
tetapi tampaknya Anda telah kehilangan keinginan untuk hidup.
Itu karena...
Kau telah merampas alasan hidupku.
Kamu memiliki sisi romantis yang cukup kuat.
Pelarianmu,
pemandangan di Istana Terpisah,
dan permintaan terakhirmu barusan.
Saya belum selesai.
Semakin saya memikirkannya,
Semakin saya yakin, saya harus membunuhmu.
- Tuanku! - Mundurlah.
Itu.
Itu!
- Akulah salah satunya! - Pangeran Agung!
- Lepaskan! Lepaskan aku! - Bawa Je Un keluar dari sini!
- Ya, Yang Mulia! - Kubilang, lepaskan!
Lepaskan aku. Lepaskan!
Anggota Dewan Negara Kiri!
Lepaskan! Lepaskan aku!
- Yang Mulia. - Anggota Dewan Negara Kiri...
Anggota Dewan Negara Kiri!
Meskipun bukan itu niat saya,
Sekarang aku berhutang nyawa padamu.
Mengapa kamu bersikap lunak padanya?
Kukira...
Pedangku ragu-ragu.
Jadi, bagaimana kalau kita berpura-pura hari ini tidak pernah terjadi?
Saya akan sangat menghargai itu.
Semakin banyak rahasia yang kita bagikan,
Semakin dekat kita, Yang Mulia.
Sama seperti...
Yang Mulia dan saya.
Ngomong-ngomong,
jika aku meninggal,
Orang lain akan membongkar perjanjian rahasia itu.
Saya hanya berpikir Anda perlu mengetahuinya.
Saya menghargai informasinya.
- Lepaskan aku! - Tenanglah, Tuan.
- Kumohon! - Tidak, kamu tidak bisa.
- Biarkan saya... - Tidak bisa, Tuan.
Apakah kamu tidak tahu bahwa membunuh Anggota Dewan Negara Bagian Kiri berarti hukuman mati?
Apakah menurutmu aku datang ke sini tanpa mengetahui hal itu?
Mengapa kau menghentikanku? Mengapa?
Jadi, ini rencana brilian yang kamu buat setelah minum-minum berhari-hari?
Membunuh Anggota Dewan Negara dari sayap kiri dan mati bersamanya?
Ya.
Semua orang tahu pertarungan ini akan berakhir ketika Anggota Dewan Negara dari sayap kiri meninggal.
Andai saja dia mati!
Pengabdian itu dihentikan, dan U Hui tidak akan menjadi putri seorang pengkhianat!
Lalu bagaimana dengan saya?
Dan wanita yang kau cintai?
Bagaimana Kim U Hui seharusnya hidup?
SAYA...
Aku juga ingin hidup.
Aku ingin menjalani hidup bahagia bersama U Hui. Tapi...
Tidak ada cara lain, kan?
Saya salah satunya.
Jika suatu jalan terhalang, kami akan memaksanya untuk terbuka.
Jika tidak ada jalan, kita akan membuatnya.
Kau lebih memilih mati daripada naik tahta,
dan aku lebih memilih mati daripada membiarkanmu mati,
Jadi, mari kita...
Temukan cara lain.
Mari kita lalui ini bersama.
Mari kita hidup, Je Un.
Jika Anda memberi perintah, kami akan pergi dan menangkap Pangeran Agung Je Un.
Aku membiarkannya pergi.
Mengapa kau selalu menunjukkan belas kasihan seperti itu kepada Pangeran Agung Je Un?
Bawakan aku minuman.
Ini dia.
Tapi kukira kau tidak pernah menyentuh alkohol?
Anda boleh pergi sekarang.
Ya, Tuan.
Bukankah aku...
Berjuang dalam pertempuran yang sia-sia?
Apa? Bahkan jika dia dibutakan oleh amarah,
Apa yang dipikirkannya, pergi ke rumah Anggota Dewan Negara Bagian Kiri sendirian?
Dia pergi ke sana untuk mati.
Pangeran Agung Je Un itu benar-benar perlu dimarahi habis-habisan.
Dia tidak menghargai hidupnya sendiri.
Justru sayalah yang seharusnya dimarahi.
Saya dan Ayahanda Kerajaan saya.
Kamu menyalahkan diri sendiri lagi.
Tidak, saya tidak bermaksud begitu. Ini adalah upaya pengendalian kerusakan.
Sepertinya jalan kita terhalang,
jadi saya akan memaksanya terbuka.
Apakah kamu punya rencana?
Anggota Dewan Negara dari sayap kiri itu mengatakan bahwa kematiannya membongkar pakta rahasia tersebut.
Jadi, dia menyerahkannya kepada orang lain untuk disimpan.
Apakah Anda sudah punya seseorang dalam pikiran?
Topeng Choraengi.
Kim Deok Chun.
Dia adalah tersangka yang paling mungkin.
Siapakah Kim Deok Chun?
Dia adalah putri seorang budak di rumah Anggota Dewan Negara Bagian Kiri.
Dia adalah seorang Tabib Kerajaan wanita.
Jadi, dia berada tepat di depan mata kita selama ini.
Jadi, Penasihat Negara dari sayap kiri pasti telah memberikan sesuatu kepada Kim Deok Chun.
Tapi bukankah Choraengi Mask sedang bersembunyi?
Kemudian kita akan menemukannya.
Kami berhasil melewati gua yang runtuh. Kami mampu melakukan apa saja.
Saya akan mulai dengan menelusuri Persekutuan Pedagang Cheonghye.
Persekutuan Pedagang Cheonghye?
Apakah Choraengi Mask menggunakan guild itu untuk mengimpor feed Jimjo?
Karena ini adalah serikat pedagang,
Kita bisa menemukannya melalui Persekutuan Pedagang Hanyang.
Sebagai Kepala Pedagang, dia mengenal semua serikat dagang luar dalam.
Datanglah ke Kantor Pakaian Kerajaan paling lambat besok sore.
Saya sedang mencari cara untuk mengalahkan Anggota Dewan Negara dari sayap kiri.
Apakah itu yang kau sebut penyamaran?
Astaga, kamu!
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat? Aku tahu kamu menginginkan harimau itu, tapi ini?
Jika Anda memasuki sarang harimau sendirian dalam misi bunuh diri,
Lalu apa yang akan kita lakukan sisanya?
Apa?
Ketika Yang Mulia menceritakan hal itu kepada saya kemarin,
Jantungku langsung berdebar kencang. Tahukah kamu?
Saya mohon maaf telah membuat Anda khawatir, Yang Mulia.
Jangan berani mati.
Betapa pun kejam dan bengkoknya dunia ini,
Jangan menyerah dan mati begitu saja.
Saat kau meninggal, kau tak bisa mengingat orang-orang yang kau cintai,
dan mereka yang mengenangmu tak lagi bisa memelukmu.
Betapa sia-sianya jika itu terjadi.
Dan itu sangat tidak adil.
Jadi...
Jangan buang semuanya.
Mari kita tetap hidup.
Oke?
Tunggu di situ.
- Geng. - Yang Mulia.
Apakah kamu hanya akan terus menatap?
Jangan hiraukan saya. Saya hanya...
Seperti kue beras ketan yang sedang duduk. Anggap saja aku seperti itu.
Jadi begitu.
Bukankah kue beras ketan yang diletakkan sambil duduk akan lebih mengganggu?
Jadi,
Bagaimana dengan hal yang saya minta Anda periksa?
Ya, Yang Mulia.
Menurut Kepala Pedagang,
Persekutuan Cheonghye dibentuk oleh orang-orang dari The Nameless...
sebagai kedok untuk penyelundupan.
Yang Tak Bernama?
Ya. Mereka disebut Yang Tanpa Nama karena mereka tidak memiliki nama...
dan juga karena mereka menghindari cahaya.
Yang Mulia, mereka menggunakan praktik rentenir untuk perdagangan manusia,
Melakukan segala jenis penyelundupan, dan pemalsuan mata uang.
Mereka akan melakukan apa saja demi uang.
- Mereka hanyalah bajingan keji. - Mereka lebih rendah dari binatang.
Lalu bagaimana mungkin para penjahat seperti itu masih bebas berkeliaran?
Menurut Kepala Pedagang,
Anggota Dewan Negara dari sayap kiri itu tampaknya adalah pendukung mereka.
Anggota Dewan Negara dari Kiri?
Faktanya, mereka telah menghancurkan ekonomi pasar,
Jadi, Kepala Pedagang ingin memberi mereka pelajaran,
tetapi bahkan bagi seorang pria sekuat Kepala Pedagang,
Biro Kepolisian tidak akan mendengarkannya. Ini jelas...
artinya pendukung mereka haruslah seseorang yang setara dengan Anggota Dewan Negara Kiri.
Mundurlah. Kecuali kalian ingin kehilangan kepala kalian.
Mereka mungkin memang ingin mati,
atau mereka menuruti perintah tanpa bertanya.
Apakah Anda mencurigai sesuatu?
Shin Won, apakah kau ingat pakaian apa yang dikenakan para pembunuh Sinjusa?
Ya.
Nah, kalau Anda menyebutkannya, orang-orang suruhan Anggota Dewan Negara sayap kiri di Jemulpo...
Dan para pembunuh Sinjusa mengenakan pakaian yang sama, bukan?
Saya setuju sekali.
Topeng Choraengi juga mengenakan pakaian yang sama.
Itu berarti Putri Mahkota Pendamping pasti tahu sesuatu.
Istana Terpisah itu terlalu dijaga ketat.
Kita tidak bisa menghubungi Putri Mahkota, kan?
Itulah masalahnya.
Saya akan melakukannya.
Cara menuju ke Putri Mahkota Permaisuri,
Apakah kamu punya rencana?
Jika satu jalan terblokir, selalu ada jalan alternatif lainnya.
Yang Mulia. Apakah Anda tidur nyenyak semalam?
Sekarang jadi apa?
Sungguh mengejutkan bahwa Anda datang untuk menyampaikan belasungkawa.
Karena saya...
mulai tinggal di istana,
Saya mendapati kehidupan seorang wanita kerajaan sangat membosankan.
Jadi, wajar saja jika Anda terlintas dalam pikiran, Yang Mulia.
Kamu pasti menginginkan sesuatu dariku.
Yang Mulia, itu menyakitkan.
Bagaimana kau bisa memutarbalikkan niatku yang murni seperti itu?
Renungkanlah isi hatimu.
Pernahkah Anda sekali saja...
Apakah kamu datang kepadaku karena kebaikan hatimu?
Astaga. Mereka tidak sembarangan membiarkan siapa pun menjadi Ibu Suri, kan?
Wawasan Anda sungguh luar biasa, seperti biasanya.
Astaga, kamu dan sanjunganmu itu.
Baiklah kalau begitu.
Karena Anda sudah di sini, silakan dengarkan.
Bagaimana kamu akan menghiburku hari ini?
Kamu tahu kan, dulu aku seorang pedagang keliling?
Dari perjalanan saya ke seluruh delapan provinsi,
Saya telah mengumpulkan banyak cerita menarik.
Jangan berani-berani.
Beraninya kau membawa cerita-cerita vulgar ke istana?
Jadi, dokter itu, suaminya, dan si perusak rumah tangga itu... maksudku,
Apakah mereka pergi ke rumah keluarga selingkuhan itu?
Ya. Sang dokter, dengan berani berkata,
"Putri Anda telah tidur dengan suami saya."
Kemudian,
Selir itu menampar wajah dokter tersebut.
Ya ampun.
Dasar perempuan tak tahu malu! Dan suaminya?
Apa yang dilakukan sang suami?
Dia meraih tangan dokter itu,
dan saat dia menyeretnya keluar, dia berteriak,
"Apakah jatuh cinta itu sebuah kejahatan?"
Bisakah kamu percaya betapa beraninya dia?
Bajingan tak berguna itu!
Jadi ada seorang pengangguran yang tidak berguna,
yang jatuh cinta pada sahabat istrinya, yang telah ditampung oleh istrinya!
Temannya?
Setelah dia mengusir istrinya yang setia,
Saudari perempuannya melihat mereka berbelanja bahan makanan di pasar,
bersikap sangat mesra.
Saat saudara perempuan sang istri melihat itu, dia pasti akan sangat marah, bukan?
Dia pasti akan melakukannya.
Maka ia pergi untuk menghadapi mereka, dan nyonya itu berani berkata,
"Bersikaplah sopan." Sang adik pun langsung membentak.
"Kelas?"
"Ini kelasku!" Lalu dia menjambak rambutnya...
dan mulai menarik-narik kepalanya ke kiri dan ke kanan.
- Kiri, kanan. - Begitulah caranya!
Kiri.
Benar.
Menjadi istri yang suportif...
Ini sangat sulit.
Apa?
Apakah Ye Na adalah putri Seon Jeong?
Ya.
Sekarang setelah terungkap bahwa Ye Na adalah putri Seon Jeong,
Mungkin sudah saatnya kau berbuat baik padaku.
Kesabaranku sudah habis. Itulah mengapa kau ada di sini.
Anda akan menjadi Putri Mahkota negara ini.
Namun, kau bertindak begitu gegabah?
Apakah seperti ini cara ayahmu membesarkanmu?
Putri Mahkota Pendamping, Anda perlu merenungkan perilaku Anda.
- Saya perlu menanyakan sesuatu dulu. - Jangan khawatir.
Pangeran Agung Je Un dalam keadaan aman.
Tapi bagaimana kamu tahu aku akan bertanya tentang dia?
Mereka bilang hanya orang yang pernah jatuh cinta yang bisa mengenalinya.
Perasaan jatuh cinta setengah mati namun terpaksa berpisah...
Kau pikir aku tidak akan mengerti itu?
Baiklah, mari kita mulai.
Para pembunuh bayaran yang beroperasi di Sinjusa.
Apakah mereka bagian dari The Nameless?
Dan Topeng Choraengi, Kim Deok Chun.
- Apakah dia juga salah satu dari mereka? - Bagaimana kamu tahu itu?
Waktu kita terbatas. Mari langsung ke intinya.
Di mana markas mereka?
Aku hanya tahu apa yang Deok Chun ceritakan padaku, jadi aku tidak yakin,
Tapi kudengar mereka punya cabang di seluruh penjuru negeri.
Saya rasa saya pernah mendengar sesuatu tentang benteng di pegunungan.
Benteng di atas gunung.
Apakah ada hal lain yang tidak biasa tentang mereka?
Seperti saat Choraengi Mask pergi ke sana, mungkin butuh beberapa hari,
atau mungkin dia sering membeli sesuatu. Apa pun seperti itu.
Dia sering membawa ibunya yang sakit...
madu kastanye dan sedikit minuman keras.
Madu kastanye?
Minuman keras jenis apa?
Saya rasa itu mungkin anggur dari jarum pinus.
Apakah itu songyeopju?
Mungkinkah itu Yangju?
- Apa? - Kacang kastanye Yangju...
cukup terkenal untuk dipersembahkan sebagai upeti kerajaan.
Songyeopju adalah minuman keras khas klan Yeosan Song di Yangju.
Kurasa aku harus menyuruh mereka mencari di Yangju dulu.
Jika kau menemukan Deok Chun, tolong sampaikan padanya untuk menemuiku.
Sampaikan padanya bahwa aku ada hal penting yang perlu dibicarakan tentang ibunya.
Maafkan saya. Kita masih belum mendapatkan keluarga Selir Kerajaan...
keluar dari Istana Unjeong.
Bagaimana dengan kepala Paviliun Eunwol?
Kami belum berhasil menghubungi mereka.
Hong Nan sedang bersembunyi.
Jadi mengapa dia tiba-tiba muncul di Paviliun Eunwol?
Aku akan segera merebut kepala Paviliun Eunwol.
Ada puluhan pembunuh bayaran di Sinjusa saja.
Organisasi ini pasti sangat besar.
Jika mereka memiliki cabang di kedelapan provinsi tersebut,
Ini bukan operasi berskala kecil.
Setidaknya pasti ada ratusan dari mereka.
Kelompok Tanpa Nama. Kelompok sebesar ini pada dasarnya adalah pasukan pribadi.
Ini adalah pengkhianatan.
Menurut surat dari Dal ini,
Topeng Choraengi berada di Yangju,
dan The Nameless berada di benteng pegunungan.
Mari kita telusuri pegunungan di dekat sini. Kita pasti akan menemukan sesuatu.
Apakah sebaiknya saya mengambil peta di perjalanan?
Saya melihat sebuah kios yang menjualnya dalam perjalanan ke sini.
- Apa yang bisa saya bantu temukan? - Kami akan menuju ke pegunungan.
- Pegunungan itu? Yang mana? - Hei.
- Tepat di sini. - Pegunungan itu.
- Mari kita lihat. - Itu tertera dengan jelas.
- Baiklah. Ini sudah cukup. - Berapa harganya?
Yang Mulia?
Jika dia nekat melarikan diri, itu bisa berakibat...
Anggota Dewan Negara dari sayap kiri itu membutuhkan dalih tersebut,
Jadi untuk saat ini, saya bermaksud untuk tetap menahan Selir Kerajaan di sini.
Sejak saat Anda membawa pengawal kerajaan ke Istana Unjeong,
Ini menunjukkan...
bahwa Yang Mulia merasa khawatir.
Kau hanya peduli pada Yang Mulia saja.
Anda tidak pernah memikirkan Yang Mulia, Putri Mahkota.
Dan sekarang, karena Anda khawatir Yang Mulia mungkin terluka,
Apakah Anda akan mengirim Yang Mulia ke kematiannya lagi?
Ya.
Seperti yang Anda katakan, putra saya adalah satu-satunya kekhawatiran saya.
Namun, Putri Mahkota adalah satu-satunya perhatiannya.
Oleh karena itu, Putri Mahkota...
TIDAK.
Melindungi Selir Kerajaan...
begitulah cara saya melindungi...
Putra Mahkota, anakku.
Berjalan.
Apa...
Apa sih yang kamu bicarakan?
Apa maksudmu Selir Kerajaan...?
Apakah dia Putri Mahkota?
- Hanya saja... - Ceritakan apa yang terjadi!
Saya sangat menyesal.
Lima tahun lalu,
khawatir dia mungkin akan membahayakan Anda, Yang Mulia,
Dia menceburkan diri ke sungai.
Saat itu, dia kehilangan semua ingatannya.
Saat ini, Yang Mulia sendiri...
tahu siapa dia.
Aku akan selalu berada di sisimu, Yang Mulia.
Aku tak akan pernah melepaskanmu.
Yang Mulia!
- Yang Mulia! - Di mana Selir Kerajaan?
Dia seharusnya berada di Dapur Kerajaan.
Yang Mulia.
Dia pergi ke Istana Timur, mengatakan bahwa dia punya sesuatu untukmu.
- Di mana Selir Kerajaan? - Dia pergi...
ke kamarnya setelah menunggu, Yang Mulia.
Saat aku membuka mataku,
Pikiranku benar-benar kosong,
tetapi ingatanku hanyalah kehampaan hitam.
Kehidupan di mana aku tidak perlu berlari lagi.
Kehidupan di mana aku bisa menetap...
dan membangun keluarga sendiri yang sesungguhnya.
Tinggalkan Hanyang sekarang juga.
Inilah harga yang harus dibayar oleh seseorang yang serendah dirimu...
Harus membayar mahal karena memiliki wajah sepertimu.
Itulah mengapa kamu sangat marah, bukan?
Karena seseorang yang rendahan seperti saya...
Mirip dengan Putri Mahkota.
Karena aku, wanita berharga itu...
Dengan kaki-kaki kecil itu,
Dia menempuh jalan yang begitu panjang dan sulit untuk kembali kepadaku.
Semua ini gara-gara aku.
Yang Mulia.
Yang Mulia, ada apa?
Mereka bilang jika kamu menangkap kelopak bunga yang jatuh...
Tahukah kamu apa yang terjadi jika kamu menangkap kelopak bunga yang jatuh?
SAYA...
pasti menangkap dua.
Bagaimanapun juga, cinta pertamaku dan aku...
akhirnya menikah dua kali.
SAYA...
Saya sangat menyesal.
Sudah terlalu lama,
Aku meninggalkanmu sendirian.
Saya sangat menyesal.
Di saat seperti ini,
Kamu seharusnya tidak berlutut. Kamu seharusnya memelukku.
Seolah kau tak akan pernah melepaskannya.
Saya minta maaf.
(Sungai Bulan)
Bagaimana jika kita kabur saja?
- Ada surat di luar kamar Anda. - Perkenalkan diri Anda, Yang Mulia.
Apa yang mungkin bisa dilakukan oleh Yang Mulia Pangeran?
Melindungi seorang pengkhianat adalah pelanggaran berat.
Hentikan eksekusi!
Selir Kerajaan... Bukan, Geng Putri Mahkota yang Digulingkan...
dengan ini dijatuhi hukuman mati dengan cara digantung.
(Sungai Bulan)